## 出身

熊本県の山奥（2020年実家にもインターネットが開通しました）

## 経歴

熊本大学教育学部卒業

熊本県内の中学校勤務（英語）
本当は小学校勤務を希望していたが、英語教諭免許も取得していたせいで中学校に。。

自分の英語力のなさに絶望(TOEIC440) -> 留学を決意 -> お金貯めなきゃ。。

トヨタ自動車期間従業員として6ヶ月かけ資金を貯める（住居・光熱費タダ！社食激安！無遅刻無欠勤なら1日1,000円ずつ積み立てられ、退職時に退職金として受け取れる！）

ノア、イプサム、プリウスなどのエンジン製造。結構ハード。。
今だから言えますが、エンジン組みながら横の工具箱に単語帳を忍ばせて単語を必死に覚えてた。

資金が溜まり+TOEIC目標点数クリア(780点)でカナダへ留学（Halifax -> Vancouver）

HalifaxはBostonの北にあるカナダ最東の都市。冬季は-20℃という極寒の地。日本語を絶対話さないという決意で、日本人がいないだろうとこの都市を選択。しかし、うじゃうじゃいる。。あちこちで日本語が。。日本人を避ける毎日。

だったら学校の質の高いVancouverに行こうと転校。
Vancouverは温暖な気候で夏場は25℃くらい、冬も日本と同じくらい。ということで最高の気候。

帰国後は教育への熱が冷めていて、漠然と英語の仕事をしたいと東京に出てくる（TOEIC目標点数もクリア: 970点）

NHK報道局での衛星回線コーディネータ（ロイター、APなどの海外通信社から動画を調達する部署）、東芝での技術翻訳（HDDVD vs BlueRayの争い真っ只中！）などの仕事に携わる。

同時に技術翻訳の学校に通い本格的に翻訳に取り組みはじめたのがこのころ。
そんな中、技術翻訳会社の面接で人生の出会い

面接担当者から「英語」「IT」「金融」この3つをカバーすれば生きていけるという金言を賜る。（そうやってうまく面接で蹴り落とされたわけですが。。）

よし、ITだ！と未経験OKのシステム会社にSEとして入社しITキャリアスタート。（30歳くらい）

下請けにて大手銀行に出向。勘定系システムのプロジェクトにアサインされる。
まさに半沢直樹の世界。。

当時、米同時多発テロなどもありアンチマネロンシステムの導入が盛ん。ベンダーパッケージを基幹システムをつなぐハブシステムのプロジェクトでした。

Bangkok支店担当として現地法人窓口との要件定義、設計に携わる。

優秀なフリーランスの先輩方に恵まれ、多くを吸収。DB知識の素地が出来上がる。Oracle Masterもこの時に取得。

ただ、プログラムがなかなか書けず、3年後、Web制作会社に転職を決意。(Oracle資格取得費用を出してもらって間がなかったので申し訳なく思っています。)

インフラ、バックエンド、フロントエンドを一気通貫で経験でき成長を感じる。。が、毎晩終電の激務+長男誕生での子育てとの両立に疲れ、精神を病んでしまう。

そんな中、楽天のグループ編成部長からお声がけがあり、楽天に転職。

当時は公用語化を宣言したばかりで技術よりも英語という流れが強かったので私でも潜り込めた😑

すぐに画面に成果が出るフロントエンドに魅了されフロントエンドエンジニアとしてのキャリアを決意。

3年目にチームマネージャとして、デザイナー8人、フロントエンドエンジニア7人の計15名のチームを率いることに。のちにこのチームでメンバーだったエンジニアが会社を立ち上げ、お仕事をもらうことになるとはその時は予想だにしなかった。。

デザイナー視点を得たかったので6ヶ月Webデザインスクールに通いデザインの基礎を学ぶ。

国際色豊かなチームで業務はすべて英語の環境。願ったり叶ったりの環境でとても有意義な時間を過ごす。

4年後、コードを書くことからコンサルへの憧れが芽生えExpediaに転職。

旅行会社ということもあり、海外を飛び回りさまざまな文化、企業との関わりで視野を広げることができた。

ただ、コンサル業務で他企業のエンジニアと関わる中でまたコードを書きたい気持ちが再燃！

bitFlyerでのエンジニアライフを再開し、フロントエンドチームの統括を任せられる。

ExpediaでのWFHの文化が染み付いていたため、リモート勤務NGの環境にストレスを感じ始める。

フリーランスについて調べ始めたのもこの頃。収入面、福利厚生、社会的信用、などなど。

えいやでフリーランスとしての扉を開け今に至る。

## 好きなこと

野球（小学校、中学校、大学、現在も草野球チームで活動中）

※高校はスラムダンクの影響で宮城リョータを目指していたためバスケ部。。

投資（仮想通貨、米国株ETF、積み立てNISA、iDeco、不動産）

お酒（よく記憶なくします。。）
